# SWP_Digitalisierung
Entwicklung und Programmierung einer anpassbaren und webbasierten Datenerfassungs- und Auswertungsapplikation für Betriebsdaten

Die TEAMProjekt Outsourcing GmbH ist auf die Übernahme und den Betrieb von Prozessen im industriellen und administrativen Umfeld spezialisiert. Insbesondere in den Kernbereichen Produktion, Logistik und Qualität werden heute noch in unseren Kundenbetrieben handschriftlich Daten erfasst. Die Erfassung dieser Daten soll grundsätzlich digitalisiert werden, sodass eine Eingabe an einem stationären oder mobilen Endgerät erfolgen kann. Die erfassten Daten sollen in einer Datenbank gespeichert werden, webbasiert abrufbar sein und für weitere Auswertungen und den Export in andere Systeme genutzt werden.

Die wesentlichen Funktionen der Applikation bestehen somit in der Erfassung, Speicherung, Darstellung und Auswertung sowie dem Export der Daten. Eine Importfunktion (Schnittstelle) wäre wünschenswert und ist während der Konzeptionsphase zusammen mit dem Projektverantwortlichen zu prüfen. Die Applikation muss darüber hinaus über eine Benutzerverwaltung sowie über dynamische Customizing Optionen (zur Erfassung unterschiedlicher Felder und Datentypen) für unsere unterschiedlichen Betriebe beinhalten.

Für die Umsetzung der Anforderungen soll ein dynamisches Vorgehensmodell mit dem Ziel herangezogen werden, schnellst möglich eine Initialversion (Prototypen) zu entwickeln. Hierzu soll zunächst einer unserer Betriebe näher betrachtet und dessen Anforderungen zusammen mit dem Entwickler besprochen werden. Dabei geht es zunächst um die Erfassung von Produktionsmengen, Produktionszeiten, Personen und Arbeitsplätzen, die durch einen Mitarbeiter an einem Endgerät erfasst und in einer Datenbank gespeichert werden. Die Visualisierung und Auswertung der Daten soll dann über einen gängigen Webbrowser möglich sein, sodass diese Daten auch unseren Kunden leicht zugänglich gemacht werden können.

Die Anforderungen werden von TEAMProjekt definiert und im Rahmen eines dynamischen Vorgehensmodells detailliert. Vorschläge zu Technologien (Programmiersprachen und -umgebungen, Datenbanken, Frameworks) für die Umsetzung sollen vom Entwickler gemacht werden. Anschließend sollen diese gemeinsam diskutiert und ausgewählt werden.
